Квиз
====

Питање 1.
~~~~~~~~~

.. mchoice:: ТестЕ1_5_Питање1
   :answer_a: Аутоматски мења формулу како би је прилагодио контексту.
   :answer_b: НИПОШТО не мења формулу, јер само корисник зна како тачно гласе формуле које су му потребне.
   :answer_c: Пријављује грешку, јер се формуле не смеју копирати.
   :correct: a
   :feedback_a: Тачно!
   :feedback_b: Размисли још једном!
   :feedback_c: Размисли још једном!

   Приликом копирања формула Ексел:

Питање 2.
~~~~~~~~~

.. mchoice:: ТестЕ1_5_Питање2
   :answer_a: Не утиче на друге ћелије табеле.
   :answer_b: Може да утиче на вредност других ћелија у табели, али није сасвим јасно како.
   :answer_c: Утиче на вредности ћелија у којима се налази формула чија вредност зависи од измењене ћелије.
   :correct: c
   :feedback_a: А шта је то аутоматска рекалкулација?
   :feedback_b: А шта је то аутоматска рекалкулација?
   :feedback_c: Тачно!

   Измена вредности у некој ћелији табеле:

Питање 3.
~~~~~~~~~

.. mchoice:: ТестЕ1_5_Питање3
   :answer_a: У Ексел табелу се могу уметнути само нове колоне, али не и нове врсте.
   :answer_b: У Ексел табелу се могу уметнути само нове врсте, али не и нове колоне.
   :answer_c: У Ексел табелу се могу уметнути и нове колоне и нове врсте, али само на почетак табеле.
   :answer_d: У Ексел табелу се могу уметнути и нове врсте и нове колоне.
   :correct: d
   :feedback_a: Ако могу колоне, зашто не би могле и врсте?
   :feedback_b: Ако могу врсте, зашто не би могле и колоне?
   :feedback_c: Зашто само на почетак?
   :feedback_d: Тачно!

   Означи тачан исказ:

Питање 4.
~~~~~~~~~

.. mchoice:: ТестЕ1_5_Питање4
   :answer_a: Врстама и колонама Ексел табеле се може мењати висина/ширина по потреби.
   :answer_b: Ширина колона и висина врста Ексел табеле је одређена системским променљивим HEIGHT и WIDTH и не могу се мењати ручно.
   :answer_c: Колонама Ексел табеле се може мењати ширина, док се врстама не може мењати висина да се не би нарушио изглед табеле.
   :correct: a
   :feedback_a: Тачно!
   :feedback_b: Размисли још једном!
   :feedback_c: Ако може колонама, зашто не би могло и врстама?

   Означи тачан исказ:

Питање 5.
~~~~~~~~~

.. mchoice:: ТестЕ1_5_Питање5
   :answer_a: За израчунавање збира вредности из задатог опсега.
   :answer_b: За постављање свих вредности из опсега на средњу вредност.
   :answer_c: За израчунавање релативне грешке вредности из опсега.
   :answer_d: За израчунавање просека вредности из задатог опсега.
   :correct: d
   :feedback_a: AVERAGE на енглеском значи "просек".
   :feedback_b: Размисли још једном!
   :feedback_c: Размисли још једном!
   :feedback_d: Тачно!

   Чему служи функција AVERAGE у Екселу?

