Задаци за вежбу
===========================


**Задатак 1.** У наредних неколико корака направићемо Електронски дневник.

*Корак 1.* Кренути од празног Ексел документа па у њему креирати следеће радне листове:

* Učenici
* Matematika
* Srpski
* Engleski
* Informatika

Радни лист „Učenici“ треба да садржи следеће колоне: „Prezime i ime“, „Prosečna ocena“. Потом унети податке о неколико ученика, али само презиме и име, *не* и просечну оцену.

Сваки од преосталих раних листова треба да садржи следеће колоне: „Prezime i ime“, „Ocena“.

*Корак 2.* Списак ученика са радног листа „Učenici“ ископирати на све остале радне листове.

*Корак 3.* На сваком од радних листова „Matematika“, „Srpski“, „Engleski“, „Informatika“ за сваког ученика унети по једну оцену.

*Корак 4.* На радном листу „Učenici“ израчунати просечну оцену сваког ученика. Напомена: Функција AVERAGE овде не помаже, већ се оцена, рецимо за првог ученика, мора рачунати по формули као што је ова:
::

    = (Matematika!B2 + Srpski!B2 + Engleski!B2 + Informatika!B2)/4


Срећом, ради брзо копирање формула! (Зашто?)

**Задатак 2.** Једна компанија се специјализовала за држање курсева из програмирања. Њихов бизнис план можеш преузети са следећег линка:


`Kursevi.xlsx <https://petljamediastorage.blob.core.windows.net/root/Media/Default/Kursevi/programiranje_II/epodaci/Kursevi.xlsx>`_

На радном листу „Ponuda“ дат је списак курсева који се држе, као и цена сваког курса по полазнику. Такође је дата и цена издавања сертификата о положеном курсу. Сви полазници морају да плате цену курса, али само полазници који су положили испит плаћају цену издавања сертификата.

На радном листу „Polaznici“ налази се табела из које се види да је сваки курс одржан три пута, за три групе полазника. Попуни податке о броју полазника у овој табели произвољним вредностима.

На радном листу „Ispit“ за сваки курс треба израчунати колико полазника је укупно похађало тај курс, а потом унети број полазника који су положили испит. (Као број полазника који су положили испит из неког курса можеш унети произвољну вредност, али она *не сме да премаши* укупан број полазника који су похађали курс.)

На радном листу „Zarada“ израчунај колико новца је зарадио сваки курс.
